# Команды Git

## Создание нового репозитория через командную строку
```bash
echo "# <project name>" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/user/<project name>.git
git push -u origin main
```
## Публикация существующего репозитория через командную строку
```bash
git remote add origin https://github.com/user/<project name>.git
git branch -M main
git push -u origin main
```

## Базовые команды взаимодействия с git
## 1. `git status`
Показать состояние рабочего каталога и индекса.

**Флаги:**
- Нет специальных флагов; команда выводит информацию о том, какие файлы изменены, добавлены или удалены.

## 2. `git init`
Инициализация нового репозитория.

**Флаги:**
- `--bare`: Создать голый репозиторий, без рабочей директории.
- `--template=<path>`: Указать путь к шаблону.

## 3. `git add`
Добавление изменений в индекс.

**Флаги:**
- `.`: Добавить все изменения в текущем каталоге.
- `<file>`: Добавить конкретный файл.
- `-A`: Добавить все изменения, включая удаленные файлы.
- `-p`: Добавить изменения по частям (интерактивный режим).

## 4. `git commit`
Сохранение изменений в репозитории.

**Флаги:**
- `-m "<message>"`: Указать сообщение коммита.
- `-a`: Автоматически добавить все отслеживаемые файлы перед коммитом.
- `--amend`: Изменить последний коммит (добавить изменения к нему).

## 5. `git rm`
Удаление файлов из рабочего каталога и индекса.

**Флаги:**
- `--cached`: Удалить файл только из индекса, оставить в рабочем каталоге.
- `-r`: Удалить директорию рекурсивно.

## 6. `git rename` (или `git mv`)
Переименование файла или перемещение его в другую директорию.

**Флаги:**
- Нет специальных флагов, просто указывается старое имя и новое имя.

## 7. `git push`
   Отправка изменений в удаленный репозиторий.

**Флаги:**
- `-u`: Установить upstream для текущей ветки.
- `--force`: Принудительно перезаписать удаленные изменения (используйте с осторожностью).
- `--tags`: Отправить все теги в удаленный репозиторий.

## 8. `git pull`
Получение изменений из удаленного репозитория и их интеграция.

**Флаги:**
- `--rebase`: Применить изменения из удаленного репозитория с использованием rebase вместо merge.
- `--ff-only`: Выполнить Fast-Forward, если это возможно, иначе прервать операцию.